Před dávnými časy ve velmi vzdálené galaxii...
HVĚZDNÉ VÁLKY
EPIZODA  II
Klony útočí
V Galaktickém Senátu
zavládl nepokoj.
Několik tisíc solárních systémů
deklarovalo svoje záměry opustit Republiku.
Tento pohyb separatistů,
pod vedením tajemného hraběte Dooku,
ztížil omezenému počtu rytířů Jedi
zachování míru a pořádku v Galaxii.
Senátorka Amidala,
někdejší královna planety Naboo,
se vrací zpátky do Galaktického Senátu,
aby svým hlasem v těchto těžkých časech
přispěla k vytvoření ARMÁDY REPUBLIKY
na pomoc rytířům Jedi...
Senátorko, dokončujeme závěrečný
přibližovací manévr ke Coruscantu.
Výborně, poručíku.
Dokázali jsme to.
Myslím, že jsem se mýlil.
Nakonec nám nehrozilo žádné nebezpečí.
Cordé.
Milady... je mi to tak líto.
Zklamala jsem vás, senátorko...
Ne.
Milady, stále zde na vás číhá
velké nebezpečí!
- Nikdy jsem se neměla vrátit!
- Vaše volba však byla nesmírně důležitá!
Vykonala jste, co jste měla,
Cordé taky. Teď pojďte.
Senátorko Amidalo, prosím!
Netuším, jak dlouho se ještě mohu
zdržovat hlasování, přátelé.
Čím dál více solárních systémů
se připojuje k separatistům.
- Pokud se jim podaří odtrhnout...
- Já nedovolím, aby se tato Republika...
která zde je 1000 roků, rozdělila!
Mé vyjednávání neselže!
Jestliže ano, musíte pochopit,
že není dostatek rytířů Jedi,
kteří by ochránili Republiku.
Jsme strážci míru, ne vojáci!
Mistře Yodo,
myslíte si,
že skutečně dojde k válce?
Hmm, Temná Strana zatemňuje všechno.
Je nemožné vidět budoucnost.
Výbor loajálních dorazil, Vaše Výsosti.
Dobře.
Pošlete je ke mně.
Pohovoříme si o této věci později.
Senátorko Amidalo,
vaše tragedie na přistávací ploše...
hrozné.
Vidět vás živou přináší hřejivé teplo
do mého srdce!
Tušíte, kdo stojí v pozadí
tohoto útoku?
Naše zjištění směřují k nespokojeným
hvězdným horníkům na měsících Naboo.
Já si myslím, že za tím vším
je hrabě Dooku.
On je politický idealista,
ne vrah.
Víte Milady, hrabě Dooku
byl kdysi rytířem Jedi.
Nemohl by někoho zavraždit!
Nemá takovou povahu.
Ale i tak, senátorko...
jste v obrovském nebezpečí!
Mistře Jedi,
mohl bych vás požádat...
aby byla senátorka vzata...
pod ochranu rytířů Jedi?
Skutečně si myslíte, že je to moudré rozhodnutí
v těchto těžkých časech?
Kancléři, pokud mohu poznamenat,
nevěřím...
že situace je tak vážná.
Vy ne, ale já ano, senátorko!
Souhlasím s vámi, že zvýšená bezpečnost...
vás může obtěžovat...
ale kdyby to byl někdo, koho znáte.
Starý přítel...
jako například Mistr Kenobi.
Je to možné.
Právě se totiž vrátil z hranic
ve sporu o Ansion.
Uděláte to pro mě, Milady?
Prosím!
Myšlenka, že vás ztratíme...
je nesnesitelná.
Nařídím Obi-Wanovi, aby se u vás
okamžitě hlásil, Milady.
Děkuji, Mistře Windu.
Vypadáš trochu nervózní...
- Vůbec ne.
- Neviděl jsem nikdy u tebe takovou nervozitu...
od doby, co jsme spadli
do toho hnízda v Gondoxe.
Vy jste spadl do té hrůzy, Mistře...
a já jsem vás zachránil, vzpomínáte si?
Oh... ano.
Potíš se, uklidni se!
Zhluboka se nadýchni.
Neviděl jsem ji
už deset let, Mistře!
Obi? Obi!
Já tak rád, když tě vidět!
- Jsem rád, že tě znova vidím, Jar Jare.
- Senátorko Padmé.
Moji společníci tady.
Podívejte! Podívejte, senátorko,
Tito Jediové přišli.
Je pro mě velkým potěšením
vás znova spatřit, Milady.
Je to už tak dávno, Mistře Kenobi.
Ani? Můj ty bože,
ty si ale vyrostl!
Ty taky... jsi stále krásnější...
chtěl jsem říci... teda,
na senátorku... myslím.
Ani, ty budeš stále ten malý chlapec,
kterého jsem poznala na Tatooine.
Mohu vás ujistit, že naše přítomnost
bude co nejméně nápadná, Milady.
Jsem kapitán Typho ze stráže její Výsosti.
Královna Jamillia byla informována
o vašem nasazení.
Jsem vděčný, že jste tady, Mistře Kenobi.
Situace je mnohem nebezpečnější,
než si senátorka připouští.
Nepotřebujeme vaši ochranu,
potřebujeme odpovědi.
Chci vědět, kdo se mě pokouší zabít!
Jsme tu, aby jsme vás ochránili, senátorko,
ne, aby jsme začali vyšetřování.
Zjistíme, kdo se tě pokouší zabít, Padmé.
- Slibuji ti to.
- Nepřekročíme náš mandát...
můj mladý učedníku!
Myslel jsem to, samozřejmě,
v rámci její ochrany, Mistře.
Nebudeme teď probírat
tuto část výuky znova, Anakine...
- A musíš dávat větší pozor na to, co ti říkám!
- Proč?
Cože?
Na co jiného jsme tu byli nasazeni,
než že najdeme jejího vraha?
Ochrana je prací místní ochranky,
ne rytířů Jedi.
Je to práce navíc, Mistře.
A vyšetřování přímo vyplývá z našeho mandátu.
Budeme dělat přesně to,
o co nás Rada požádala!
A ty se musíš naučit,
kde je tvoje místo, mladíku!
Snad už vaše samotná přítomnost...
odhalí tajemství, které se za tím vším skrývá.
Teď, jestliže mě omluvíte...
musím odejít.
Budu se teď cítit mnohem lépe,
když vás tu máme.
Zařídím, aby na každém poschodí
stál jeden strážce.
Já zůstanu v řídícím centru v přízemí.
Já plný radosti vidět vás znova, Ani.
Sotva mě poznala, Jar Jare.
Myslel jsem na ni každý den,
co se naše cesty rozdělily...
a ona na mě úplně zapomněla.
Ona být šťastná. Šťastnější než já,
když ji potkala po dlouhé době.
Soustředíš se jen na to negativní, Anakine.
Srovnej si svoje myšlenky.
Ona byla ráda,
že nás viděla.
Teď běž zkontrolovat bezpečnost.
Zasáhla jsem loď,
ale oni použili rušičku.
Budeme tentokrát muset použít
něco jiného, Zam.
Můj zákazník je čím dál víc netrpělivý.
Vezmi si toto...
Buď opatrná, jsou velmi jedovaté.
Zam, nesmíš teď udělat žádnou chybu!
Kapitán Typho má dole na stráži mužů
více než dost. Žádný útočník tudy neprojde.
- Nahoře není žádná aktivita?
- Je tam ticho jako v hrobě..
Nelíbí se mi, že tu musíme jen čekat,
než se jí něco stane.
Co se děje?
Zakryla kamery.
Myslím si, že se jí nelíbí,
když se na ni díváme.
Co si vůbec myslí?
Naprogramovala R2, aby nás varoval,
kdyby zpozoroval nějakého vetřelce.
Je mnoho jiných způsobů,
jak zabít senátorku.
Vím, ale měli bychom se nejdřív pokusit
chytit toho vraha. Že, Mistře?
Použiješ ji jako návnadu!
Byl to její nápad.
Neboj se, nic se jí nestane.
Cítím všechno, co se děje
v její místnosti.
Věř mi!
Je to příliš riskantní.
Avšak tvoje smysly nejsou tak vycvičené
jako moje, můj žáku.
A vaše jsou?
To doufám...
Vypadáš unaveně.
Už dlouho nespím v klidu.
Je to kvůli tvé matce?
Sám nevím, proč se mi o ní stále zdá...
Sny jednou skončí.
Byl bych raději,
kdyby se mi zdálo o Padmé.
Už samotný pocit být při ní...
je jako droga.
Srovnej si svoje myšlenky, Anakine.
Mohou tě prozradit.
Zavázal ses řádu rytířů Jedi,
tento závazek nelze jen tak snadno zrušit.
A nezapomeň, že je to politička.
A těm se nedá věřit!
Ona není jako ostatní v senátu, Mistře!
Z vlastních zkušeností vím,
že senátoři...
jsou zdvořilí jen k těm,
co financují jejich kampaně.
A vůbec neberou ohled
na zásady demokracie...
pokud jim jde o peníze.
- Jen ne další lekci.
Aspoň ne o ekonomice a politice.
A kromě toho,
příliš zevšeobecňuješ.
- Kancléř nevypadá, že by byl zkorumpovaný.
- Palpatin je politik.
Všiml jsem si, že je velmi ochotný...
následovat touhy a postoje senátorů.
Já si myslím, že je to dobrý člověk.
Mně..
Cítím to taky!
Zůstaň tady!
Jste v pořádku, Milady?
Oh!
Co...
Jedi přišel!
- Co ti to trvalo tak dlouho?
- Oh víte, Mistře.
- Nemohl jsem najít vznášedlo,
které by se mi líbilo...
- Tady ho máme...
s otevřeným kokpitem a správnou rychlostí.
Kdyby si tolik času strávil
cvičením šermu se světelným mečem,
porazil bys i takového šermíře,
jakým je Mistr Yoda!
- Myslím, že jsem ho už i...
- Možná ve své mysli, můj dokonalý mladý učedníku.
Zvedni to, Anakine!
Zvedni to!
- Víš, že nemám rád, když to takhle děláš!
- Promiňte, Mistře.
Zapomněl jsem, že nesnášíte létání.
Teď nemám na mysli létání,
To, co děláš, je sebevražda!
Anakine! Kolikrát jsem ti říkal...
Ah!
Aby ses držel dál od energodržáků!
To bylo těsné...
Co to děláš?
Dal se tímhle směrem.
Mistře, pokud bude pronásledování
trvat příliš dlouho...
ztratí se nám...
a já chci zjistit, kdo to je
a pro koho pracuje.
Tohle je zkratka... aspoň myslím.
Tak, ztratil si ho.
Je mi to opravdu líto, Mistře.
Měla to být zkratka, Anakine...
ale on se dal úplně jinou cestou!
- Jak se ještě jednou budeš chtít předvést...
- Omluvte mě...
Nesnáším, když tohle dělá!
Anakine!
- Šla do toho klubu, Mistře.
- Trpělivost.
Používej Sílu! Přemýšlej!
Promiňte, mistře. Šla tam,
aby se schovala. Neuteče nám.
- Ano, Mistře.
- A dopředu, snaž se to neztratit!
- Tato zbraň je tvůj život!
Vynasnažím se, Mistře.
Proč mám stále ten pocit,
že mi přineseš smrt?
Nemluvte tak, mistře!
Jste tím, čím by byl pro mě můj otec.
- Proč mě potom neposloucháš?
- Snažím se.
- Vidíš ho?
- Myslím, že "on" je vlastně "ona"...
a taky si myslím,
že je to měňavec.
V tom případě buď velmi opatrný.
- Běž a najdi ji.
- Kam jdete, mistře?
Na drink!
Děkuji.
Nechceš koupit moje "paličky smrti"?
Ty mi přece nechceš prodat paličky smrti.
- Vůbec ti nechci prodat paličky smrti.
- Běž domů...
a přemýšlej nad svým životem!.
- Půjdu domů a budu přemýšlet nad svým životem.
Klid! To je věc Jediů,
vraťte se zpátky ke svým drinkům.
- Víš vůbec, kdo byl ten,
koho si se pokoušela zabít?
Byla to senátorka z Naboo.
Kdo tě najal?
Je to moje práce.
Kdo tě najal? Řekni nám to.
Řekni nám to hned!
Byl to lovec zvaný...
Otrávená šipka.
Musíš sledovat toho lovce, Obi-Wane!
A co je nejdůležitější...
musíš zjistit, pro koho pracuje.
A co senátorka Amidala?
Bude stále potřebovat naši ochranu.
Zařídit to, bude úkolem tvého učedníka.
Anakine, eskortuj senátorku zpátky
na její domovskou planetu Naboo.
Bude tam víc v bezpečí.
Nepoužívej registrovaný transport.
Cestuj jako uprchlík.
Jako vůdce opozice
bude velmi těžké dostat...
senátorku Amidalu pryč z hlavního města.
Dokud nechytíme vraha...
musí respektovat naše rozhodnutí.
- Hmm.
- Anakine, běž do senátu...
a požádej Kancléře Palpatina,
aby si s ní o této věci pohovořil.
Pohovořím s ní. Senátorka Amidala
neodmítne moje nařízení.
Znám ji dost dobře,
mohu vás o tom ujistit.
Děkuji vám, Vaše excelence.
Jak vidím, konečně ti přidělili úkol.
Tvoje trpělivost se vyplatila.
Vaše slovo udělalo mnohem víc,
než moje trpělivost.
Nepotřebuješ moje rady, Anakine.
Časem se naučíš věřit svým pocitům.
Potom budeš neporazitelný.
Řekl jsem to už mnohokrát...
jsi nejvíc obdařeným Jedim,
jakého jsem kdy potkal.
Děkuji vám, Vaše excelence.
Myslím, že se staneš největším
ze všech Jediů, Anakine...
ještě mocnějším, než je Mistr Yoda.
Jsem znepokojen kvůli svému učedníkovi.
Ještě není připraven
splnit takové poslání.
Rada si je tímto rozhodnutím jistá, Obi-Wane.
Chlapec má vyjimečné schopnosti.
Ale ještě stále se musí hodně učit, Mistře.
Jeho schopnosti ho učinili velmi...
no... velmi arogantním.
Ano, ano.
Pýcha je čím dál víc běžná
mezi rytíři Jedi.
Hmm.
Jsou si příliš jistí sami sebou.
Dokonce i ti starší, zkušenější.
Nezapomeň, Obi-Wane!
Pokud je proroctví pravdivé...
tvůj žák bude jediný,
kdo dovede Sílu zpátky do rovnováhy.
Budu muset na delší dobu odejít.
Proto tě pověřuji jako svého zástupce
na mém místě v Senátě.
- Binksi! Vím, že s tebou mohu počítat.
- Hmm?
Já být poctěna tímto těžkým břemenem.
Já to akceptovala s velkou pokorou a...
Jar Jare, nebudu tě zdržovat.
Jsem si jistá,
že máš ještě hodně práce.
Samozřejmě, Milady.
Vůbec se mi nelíbí nápad skrývat se!
Neboj se.
Teď, když Rada nařídila vyšetřování...
nebude to dlouho trvat
a mistr Obi-Wan najde toho lovce.
Nepracovala jsem celý rok
na odvrácení konfliktu...
aby jsem tu pak nebyla,
když se to všechno rozhodne.
Někdy musíme opustit svou pýchu,
a dělat to, co se od nás žádá.
Anakine... ty jsi dospěl.
Mistr Obi-Wan si toho zatím nevšiml.
Nechápej mě zle, Obi-Wan je skvělý učitel.
Je moudrý jako mistr Yoda a...
mocný jako mistr Windu.
Jsem skutečně rád,
že jsem jeho žák.
V některých věcech...
v dost mnohých věcech...
už ho převyšuji.
Jsem připravený na zkoušky...
ale on si myslí,
že jsem zatím nepředvídatelný.
Nedovolí mi jít dál.
- To musí být frustrující.
- Je to ještě horší!
Je příliš kritický, nikdy mě neposlouchá...
on... on mě nechápe!
To není fér!
Učitelé na nás vždy vidí více chyb,
než se nám líbí.
Je to jediná cesta k našemu růstu.
Já vím.
Anakine...
Nesnaž se dospět příliš rychle.
Ale já jsem už dospěl...
sama jsi to řekla!
Prosím, nedívej se tak na mě!
- Proč ne?
- Není mi to příjemné.
Omlouvám se, Milady.
- Ochraňujte Milady.
- Díky, kapitáne.
Dejte dobrý pozor na Dormé!
Hrozba visí nad vámi oběma.
Se mnou bude v bezpečí.
- Bude to v pořádku.
- Nejde o mě, Milady.
Mám strach o vás. Co když zjistí,
že jste opustila hlavní město?
No, potom můj Jedi-ochránce
bude moci vyzkoušet, jak je dobrý.
Anakine.
Nedělej nic bez předchozí konzultace,
buď se mnou, anebo s Radou!
Ano, Mistře.
Vynasnažím se vše důležité
zjistit co nejrychleji, Milady.
Budete se moci vrátit co nejdříve!
Budu vám vděčná za vaši rychlost,
Mistře Jedi.
- Už je čas jít.
- Já vím.
Anakine, ať tě provází Síla!
Ať Síla provází vás, Mistře.
Vlastně se toho i obávám.
Toto je moje první samostatné nasazení.
Obávám se toho i já.
Neboj se, R2 je přece s námi!
Já jen pevně doufám,
že neudělá nic hloupého.
Já se obávám,
že to udělá dřív ona, než on.
Někdo tě hledá, zlato!
Jedi, podívej se na něho.
- Obi-Wane!
- Ahoj, Dexi.
Sedni si.
Budu hned u tebe.
- Dáte si šálek jawového džusu?
- Oh, ano. Děkuji.
Hej, starý kamaráde!
Oh.
Tak, můj příteli,
co pro tebe můžu udělat.
Můžeš mi říct, co je tohle?
No, ani nevím!
Neviděl jsem žádnou z nich od doby,
co jsem byl pátrat...
na Subterrelu,
až za venkovní Obroučkou.
Můžeš mi povědět, odkud to pochází?
Děkuji.
Tahle věcička patří klonovačům.
To, co tady máme, je "Kaminská šipka".
Zajímalo by mě, proč to nedokázali
zjistit při analýze v archívech.
Jsou to právě tyhle malé zářezy
na stranách, které to potvrzují.
Analyzační droidi
se zaměřují jen na symboly.
Jenom vy, Jediové, dnes chápete...
rozdíl mezi věděním a...
moudrostí.
No, kdyby droidi dokázali myslet,
nikdo z nás by tady už nebyl.
Kamino. Nevzpomínám si na toto jméno.
Je to někde v Republice?
Ne, ne. Je to až za venkovní Obroučkou.
Takových 12 parseků...
od Rishi Maze.
Lehce k nalezení, dokonce
i pro droidy, ve vašich archívech.
Tito Kaminoánci drží spolu.
Jsou to klonovači, většinou hodně dobří.
- Klonovači. Jsou přátelští?
- No, to závisí...
Závisí na čem, Dexi?
Na tom, jak vybrané jsou tvoje způsoby...
a jak velká je...
tvoje peněženka.
Hmm.
Žádal jste mě o pomoc?
- Ano, ano, žádal.
- Mohu vědět, jaký máte problém, Mistře Kenobi?
Hmm, ano. Hledám planetární systém
nazvaný Kamino.
A žádný takový systém
v archivních záznamech nemáme.
- Kamino, to není systém.
- Nejsem v tom tak zběhlá.
Jste si jistý,
že máte správné koordináty?
Podle mých informací by měl být
v tomhle kvadrantu...
někde na jih od Rishy Maze.
Je mi líto, ale vypadá to,
že systém, který hledáte...
prostě neexistuje.
Nemožné!
Snad jsou archívy nekompletní.
Pokud se nenachází v našich záznamech...
potom neexistuje!
Hej ty, žádní droidi!
Zmizni strašidlo!
Děkuji, R2.
Musí to být náročné svázat
svůj život s rytíři Jedi...
a nemoci tak navštívit místa,
která by si rád navštívil.
Nebo být s lidmi, které máš rád.
Je pro tebe povolené mít někoho rád?
Myslela jsem si,
že je to pro Jedi zakázané.
Náklonnost je zakázaná.
Majetek je zakázaný.
Soucit, který bych definoval
jako bezvýhradnou lásku...
je základ pro život Jediů.
Takže bych mohl říct,
že jsme povzbuzování k tomu mít někoho rádi!
- Tak moc jsi se změnil!
- Ty jsi se nezměnila ani trochu.
Jsi přesně stejná, jak si tě pamatuji
ze svých snů!
Rozhlédněte se.
Vnímejte Sílu kolem sebe.
Musíte používat svoje pocity.
Mladé dámy, mladí páni.
Máme zde návštěvníka.
Ahoj, Mistře Obi-Wane.
Ahoj.
Je mi líto, že vás ruším, Mistře...
Jak ti mohu pomoci, Obi-Wane?
Hledám planetu,
kterou mi popsal starý přítel.
Věřím mu, ale ten systém
nemohu najít na mapách v archívech.
Hmm. Mistr Obi-Wan
hledá ztracenou planetu.
Jak zvláštní.
Hmm?
Liame, zhasni prosím.
Seskupte se okolo mapy.
Vyčistěte svoji mysl...
a budeme hledat Obi-Wanovu
ztracenou planetu.
Měla by být... tady...
ale není.
Gravitace přitahuje všechny hvězdy
do oblasti v tomto bodě.
Hmm. Gravitační vliv zůstává...
ale hvězda a všechny planety...
zmizeli.
Jak to je možné?
Hmm? Nápad?
- Nikdo.
- Mistře?
Co když třeba někdo vymazal
záznam z paměti archivu.
Skutečně nádherná je mysl dítěte!
Učedník má pravdu!
Běž do centra gravitačního pole...
a planetu tam najdeš.
Hmm. Data musela být vymazána.
Ale, Mistře Yodo...
kdo mohl smazat informace z archívu?
To je nemožné, nebo ne?
Nebezpečná a znepokojivá
je tato hádanka.
Jen Jedi mohl smazat tyto soubory.
Ale kdo to byl, a proč...
těžko odpovědět.
Budu nad tím přemýšlet.
Hmm.
Nejsem nejmladší královnou,
která kdy byla zvolená...
ale teď, když nad tím tak přemýšlím,
nejsem si jistá, jestli jsem na to
byla dost stará.
Ani zda-li jsem byla připravená.
Lidi, kterým jsi sloužila, si myslí,
že jsi svoji práci vykonávala dobře.
Slyšel jsem, že chtěli změnit ústavu,
aby jsi mohla dál zastávat svůj úřad.
Ulevilo se mi,
když moje dvě období skončila.
Ale když mě Královna požádala,
aby jsem pracovala jako senátorka...
nemohla jsem ji odmítnout.
Souhlasím s ní.
Myslím, že tě Republika potřebuje.
Jsem rád, že jsi si vybrala tohle poslání.
Pokud bude Senát žádat vytvoření armády...
jsem si jistá, že to povede k občanské válce.
- To je nemyslitelné!
Ještě tady nebyla celoplošná válka
od dob založení Republiky!
Vidíš nějakou cestu,
jak vyjednáváním...
přivést separatisty zpátky k Republice?
Ne, pokud se budou cítit ohroženi.
Podle mě se obrátí na Obchodní federaci
nebo Spolek obchodníků pro pomoc.
Je urážkou, že i po čtyřech
podáních u Nejvyššího soudu...
je Lord Gunray stále
místokrálem Obchodní federace!
Bojím se, že Senát je bezmocný,
aby vyřešil tuto krizi.
Musíme si udržet naši víru v Republiku.
V den, kdy přestaneme věřit, že demokracie
funguje, je dnem, kdy ji i ztratíme.
Modleme se, aby ten den nikdy nenastal!
Mezitím však musíme zabezpečit
i vaši bezpečnost.
Jaký je váš názor,
Mistře Jedi?
Oh, Anakin zatím není Jedi.
Je to stále učedník.
Myslela jsem si...
- Počkejte chvilku!
- Promiňte mi!
Myslela jsem, že by jsem mohla
zůstat v Krajině jezer.
Jsou tam místa, které jsou
velmi dobře izolovaná.
Vy promiňte mně!
Já tady zodpovídám za bezpečnost, Milady.
A toto je můj domov!
Znám ho velmi dobře, proto jsme tady.
Myslím, že by bylo od vás rozumné
akceptovat mé znalosti v této věci.
Promiňte mi, Milady.
Perfektní!
Potom je to dohodnuto.
Tam je to, R4. Přesně tam, kde to mělo být.
Naše ztracená planeta Kamino!
Mistře Jedi.
Premiér vás už očekává.
- Jsem očekáván?
- Samozřejmě.
Je na vás velmi zvědavý.
Po všech těch letech...
jsme si už začali myslet,
že ani nepřijdete.
Teď prosím, tudy.
Představuji vám Lamu Su...
premiéra planety Kamino.
A toto je Mistr Jedi...
Obi-Wan Kenobi.
Doufám, že váš pobyt tady bude příjemný.
Prosím.
A teď k našemu obchodu.
Jistě vás potěší, když uslyšíte,
že se držíme plánu.
200,000 jednotek je připraveno...
a milión dalších je na cestě.
To jsou... dobré zprávy.
Prosím, řekněte svému Mistrovi Sypho-Dyasovi...
že jeho nařízení plníme včas.
Promiňte, Mistr...
Mistr Jedi Sifo-Dyas je přece stále
vedoucím členem Rady Jediů...
nebo ne?
Mistr Sypho-Dyas byl zabit
před deseti roky.
Oh, to je mi líto, že to slyším.
Ale jsem si jist, že by byl hrdý na armádu,
kterou jsme pro něho vybudovali.
- Armádu?
- Ano.
Ano, armádu klonů.
Jednu z nejlepších, jaké jsme kdy vytvořili.
Povězte mi, pane premiére...
kdy vás Mistr poprvé kontaktoval
v souvislosti s tou armádou...
Řekl... řekl vám,
pro koho je určená?
Samozřejmě, že to řekl.
Tahle armáda je určená pro Republiku.
Ale jste už asi zvědavý,
kdy se podíváte na jednotky sám.
Ano... proto jsem tady...
Chodili jsme sem, když jsem byla dítě..
Plavali jsme k tomu ostrovu každý den.
Miluji vodu.
Dokázali jsme ležet na písku
a nechávali jsme slunce, aby nás vysušilo...
a hádali jsme jména ptáků,
kteří zpívali.
Nemám rád písek.
Je hrubý, hrbolatý a drsný...
a dostane se všude.
Tady je to jiné.
Všechno je tak jemné...
a hladké.
Ne.
Neměla jsem to říkat!
Mrzí mě to.
- Velmi působivé.
- Doufal jsem, že budete spokojený.
Klony dokáží myslet kreativně.
Zjistíte, že jsou mnohem lepší,
než droidi.
Jsme nesmírně hrdí na náš bojový výcvik
a tréninkové programy.
Tato skupina byla vytvořena
přibližně před pěti lety.
Máte zřejmě na mysli urychlení růstu.
Oh, ano, to je základ.
V opačném případě by trvalo klonům
celý život, než by vyrostli.
Teď to dokážeme za polovinu času.
Ano.
Jsou úplně poslušní...
vykonají každý příkaz bez otázek.
Modifikovali jsme jim genetickou strukturu...
aby byli co nejméně závislí
na původním hostiteli.
Kdo byl původním hostitelem?
Nájemný lovec zvaný Jango Fett.
A kde je tento nájemný lovec teď?
Oh, je stále tady.
Kromě jeho odměny, která byla značná...
Fett požadoval jen jedinou věc:
nezměněný klon pro něho samotného.
- Zajímavé, že?
- "Nezměněný"?
Čistá genetická replika.
Žádné ladění genové struktury
na jeho zlepšení...
a žádné urychlení růstu.
Velmi rád bych se pozdravil
s Jango Fettem.
Velmi ráda vám to zařídím.
Velkolepé, že ano?
Já nevím.
Ale víš, jen mi to nechceš povědět.
Použiješ na mě jeden
ze svých triků s myslí?
Ty fungují jen u slabomyslných.
Dobře.
Bylo mi dvanáct.
On se jmenoval Palo,
oba jsme byli v Legislativním programu mladých.
Byl o pár roků starší než já.
Byl roztomilý.
Měl tmavé kudrnaté vlasy, zasněné oči...
V pořádku, už jsem si udělal názor.
Co se s ním stalo?
Odešla jsem sloužit lidem,
on se stal malířem.
- Možná slavným.
- Ty vůbec nemáš rád politiky, že?
Mám rád dva anebo tři...
ale nejsem si jistý žádným z nich.
Nemyslím si, že systém funguje tak, jak má.
Jak by jsi to dělal ty?
Potřebujeme systém, kde si politici sednou
a budou diskutovat o problémech...
rozhodnou, co je nejlepší pro všechny lidi,
a potom to udělají.
To je přesně to, o co se snažíme.
Problém je v tom,
že lidé s tím ne vždycky souhlasí.
Potom by je měl někdo přesvědčit.
- Kdo? Kdo by je měl přesvědčit?
- Já nevím, někdo. - Ty?
- Samozřejmě, že ne já.
- Ale někdo to být musí.
Někdo moudrý!
Strašně se to podobá diktátorství.
No... pokud to bude fungovat...
- Ty zase jenom žertuješ.
- Ne.
Nikdy bych si neutahoval ze senátorky.
Oh, oh!
Oh, co!
Ani! Ani, si v pořádku?
Bobo, je tvůj otec tady?
Ano.
Můžeme ho vidět?
Jistě.
Táto, Taun We je tady.
Jango, vítej nazpět.
Byla tvoje cesta úspěšná?
Celkem.
Toto je Mistr Jedi
Obi-Wan Kenobi.
Přišel zkontrolovat, jak jsme pokročili.
Vaše klony jsou velmi působivé,
musíte být velmi hrdý.
Já jsem jen prostý muž,
který se snaží najít své místo ve Vesmíru.
Vedou vaše cesty stále na Coruscant?
- Jen jednou anebo dvakrát.
- Nedávno?
Je to možné.
Potom musíte znát Mistra Sypho-Diase.
Mistra jakého?
Sifo-Dyase.
Není on tím Jediem,
který vás najal na tuto práci?
Nikdy jsem o něm neslyšel.
Skutečně?
Najal mě muž jménem Tyranus
na jednom z měsíců Bogdanu.
Zvláštní!
Líbí se vám vaše armáda?
Nemohu se dočkat,
až je uvidím v akci.
Svoji práci si splní poctivě.
To můžu zaručit.
Děkuji vám za váš čas, Jango.
Je pro mě vždy potěšením
střetnout se s Jediem.
Co se děje, tati?
Sbal si svoje věci.
Odcházíme.
Když jsem se k nim dostal,
tak jsem spolu agresivně vyjednávali.
"Agresivně vyjednávali?"
Co to znamená?
Aah, no...
vyjednávali jsme světelným mečem.
Oh.
Kdyby mě viděl dělat tyto věci mistr Obi-Wan,
asi by byl hodně naštvaný.
Od chvíle, kdy jsem tě poprvé uviděl...
celé ty roky...
nebylo dne, kdy bych na tebe přestal myslet.
A teď když jsem tě uviděl znova...
Jsem v agónii!
Čím blíž jsem k tobě, tím horší to je.
Myšlenka, že nebudu s tebou...
nedovolí mi to dýchat!
Ten polibek mě pronásleduje...
nikdy si mi ho neměla dát!
Moje srdce bije...
doufajíce, že ten polibek
v něm nezanechá trvalou stopu.
Jsi v mé duši...
mučíš mě.
Co mám udělat?
Udělám cokoliv, o co mě požádáš.
A pokud tebe trápí stejná bolest jako mě,
prosím, pověz mi to!
Nemůžu.
My nemůžeme...
je to... je to nemožné!
Všechno je možné, Padmé.
Poslouchej mě!
Teď poslouchej ty mě!
Žijeme ve skutečném světě,
vrať se zpět na zem!
Ty studuješ, aby ses stal rytířem Jedi
a já... já jsem senátorka.
Pokud si domyslíš konec,
zjistíš...
že to směřuje tam, kam nikdo z nás nesmí.
Nezávisí přitom na tom,
co cítíme jeden k druhému!
Tak potom ke mně přece něco cítíš!
Nepřipustím, aby ses kvůli mně
vzdal své budoucnosti.
Žádáš ode mě, aby jsem byl racionální.
To je něco, co já nedokážu!
Věř mi, kdybych mohl,
tak změním svoje city k tobě...
ale nemůžu!
Já se tomu nepoddám.
Víš, že...
to takhle nepůjde.
Mohli by jsme to držet v tajnosti.
Žili by jsme ve lži...
to nemůžeme dopustit,
i kdyby jsme chtěli.
Já to udělat nemůžu.
Ty by jsi mohl, Anakine?
Mohl by jsi tak žít?
Ne. Máš pravdu.
Zničilo by nás to!
Řekněte své Radě, že první jednotky
jsou už připravené.
A připomeňte jim, že pokud
potřebují více jednotek...
bude potřebný další čas na jejich růst.
- Nezapomenu na to. A děkuji.
- Děkuji.
R4!
Kód 5 na Coruscant.
Vytvoř zabezpečený kanál.
Úspěšně jsem se zkontaktoval
s premiérem planety Kamino.
Použili nájemného lovce jménem Jango Fett
na vytvoření armády klonů.
Mám silné podezření, že tento lovec...
je vrahem, kterého hledáme.
Myslíš, že tito klonovači jsou zapleteni
do atentátu na senátorku Amidalu?
Ne, Mistře.
Nemají k tomu žádný motiv.
Nepředpokládej nic, Obi-Wane.
Tvoje mysl musí být čistá...
pokud chceš zjistit,
kdo za tím vším je.
Ano, Mistře.
Říkali, že Mistr Sypho-Dias
nařídil vytvoření armády klonů...
na žádost Senátu skoro před 10 roky.
Měl jsem dojem,
že Mistr byl zabit před tím.
Povolila někdy Rada vytvoření
armády klonů?
Ne. Kdokoliv zadal ten rozkaz,
udělal to bez rozhodnutí Rady Jediů.
Přiveď ho sem.
Budeme mu klást otázky.
Ano, mistře.
Ohlásím se, až ho budu mít.
Byli jsme slepí, když jsme
vytvoření armády klonů...
neviděli.
Myslím, že je čas informovat Senát...
že naše schopnost použít Sílu slábne.
Jen Temný pán Sithů zná naše slabosti.
Pokud informujeme Senát...
zvětší se počet našich protivníků.
Ne.
Mami, ne.
Nedělej to!
Ne.
Neodcházej!
Nechtěla jsem tě vyrušit.
Tvoje přítomnost mě uklidňuje.
Měl jsi další noční můru, poslední noc.
Jediové nemají noční můry.
Slyšela jsem tě.
Viděl jsem svoji matku.
Ona trpí, Padmé!
Viděl jsem ji tak zřetelně,
jako teď vidím tebe.
Má bolesti!
Vím, že poruším svůj mandát
tě chránit, senátorko...
ale musím odejít.
Musím jí pomoct!
Půjdu s tebou.
Je mi to líto,
ale nemám na výběr.
Tati, podívej!
Bobe, rychle na palubu!
Oh, to není dobré!
- Počkej tady.
- OK, OK.
Ukažte, pomůžu vám s tím.
Co? Co ode mě chceš?
Počkat! Ty jsi Jedi!
Cokoliv to je...
já jsem to neudělal.
Ani!
Hledám tu Shmi Skywalkerovou.
Ani?
Malý Ani?
Nahhh.
Jsi to ty Ani, jsi to ty!
Ty jsi tak vyrostl...
A je z tebe Jedi!
Hey... možná by si mi mohl pomoct
s párem zlých chlápků, co mi dluží hodně peněz?
Moje matka.
Oh, ano. Shmi.
Uh... ona mi už nepatří...
Prodal jsem ji.
- Prodal jsi ji?
- Asi před rokem.
Promiň Ani, ale víš...
obchod je obchod.
Prodal jsem ji farmářovi jménem Lars...
Aspoň doufám, že to byl Lars.
Věř tomu anebo ne, slyšel jsem,
že jí dal svobodu a oženil se s ní!
Chceš je najít?
Ano.
Víš, kde jsou teď?
Oooo, je to daleko odsud.
Je to místo na opačné straně
Mos Isly, myslím.
Musím to vědět!
Jistě. Samozřejmě!
Pojďme se podívat do mých záznamů.
Mmm.
Tati!
Tati, myslím, že nás sledují.
Musel umístit naváděcí zařízení na loď.
Drž se, synku,
skryjeme se mu v poli asteroidů...
a přichystáme mu pár překvapení.
Seizmické nálože.
Drž se!
Nevypadá, že by to s ním něco dělalo!
Pozor!
Dostaň ho, otče. Dostaň!
Střílej!
Doprčic!
Kvůli tomuhle nesnáším lítání.
- Zasáhli jsme ho!
- Musíme ho dorazit!